### 2022-05-23 tex-gd/MAG_GD_Racinskis_pr20015.tex
fix some linebreaks

Tā kā izvēlētie hiperparametru diapazoni ir balstīti pirms tam veiktajā eksperimentālajā darbībā, liela daļa no šiem modeļiem autoregresijā ir pietiekami stabili, lai tos būtu iespējams izpildīt uz robota. Visiem uzskaitītajiem neironu tīkliem tad ierakstītas validāciju trajektorijas, kas izmantotas skaitlisku veiktspējas novērtējumu iegūšanā.

@@

\ref{rnn_independent}. attēlā redzamas rekurentā tīkla novērtējumu izmaiņas, noturot fiksētus pārējos hiperaparametrus. Redzams, ka epohu skaits lielākiem modeļiem (ar 256, 512 perceptroniem katrā slēptajā slānī) noved pie augstākiem kopējās līdzības novērtējumiem (šajā gadījumā, kosinusu), taču sakarība nav tik viennozīmīga, apskatot metiena kļūdu. Tāpat kā iepriekš, katrā grafikā attēloti četri modeļi ar absolūti labākajām sasniegtajām vērtībām~-- divi pret treniņa kopu un divi pret testa. Redzams, ka, salīdzinot ar nelielās validācijas kopas trajektorijām, abi modeļi visos gadījumos ir veiksmīgi padevuši atlaišanas signālu, taču pie lielākās apmācības kopas abiem modeļiem tas notiek tikai konkrētā epohu diapazonā. Turklāt izteikta kļūst apmācības ātruma ietekme uz rezultātiem. 256-neironu modelis ar apmācības ātrumu $\lambda = 10^{-5}$ ir lietojams pie 900 vai 1200 epohām, bet ar ātrumu $\lambda = 10^{-4}$~-- pie 300 vai 600.

@@

Empīriskā procesa rezultātā izdevies nonākt līdz hiperparametru kopām, kuru ietvaros gan klasiskā, gan rekurentā neironu tīkla ģenerētās trajektorijas gandrīz garan-tēti konverģē~-- izdevies pārvarēt pozitīvas atgriezeniskās saites režīmus, kad visas iegūtās vērtības strauji diverģē. Izvēlētie ievades un izvades datu formāti, izmantotās optimizācijas mērķa funkcijas, apmācības ātrumi un perceptronu skaita diapazoni ļauj sekmīgi apmācīt modeļus, kuru ģenerētās trajektorijas tīrā autoregresijā (bez nekādas atgrieze-niskās saites no vides) tuvu aproksimē demonstrācijas. Turklāt tās ir bez nevēlamām oscilācijām, lēcieniem pozīcijā un orientācijā vai citiem kvalitatīviem aspektiem, kas neļautu tās praktiski realizēt uz robota.

>>>>

Tā kā izvēlētie hiperparametru diapazoni ir balstīti pirms tam veiktajā eksperimentālajā darbībā, liela daļa no šiem modeļiem autoregresijā ir pietiekami stabili, lai tos būtu iespējams izpildīt uz robota. Visiem uzskaitītajiem neironu tīkliem ierakstītas validāciju trajektorijas, kas izmantotas skaitlisku veiktspējas novērtējumu iegūšanā.

@@

\ref{rnn_independent}. attēlā redzamas rekurentā tīkla novērtējumu izmaiņas, noturot fiksētus pārējos hiperaparametrus. Redzams, ka epohu skaits lielākiem modeļiem (ar 256, 512 perceptroniem katrā slēptajā slānī) noved pie augstākiem kopējās līdzības novērtējumiem (šajā gadījumā, kosinusu), taču sakarība nav tik viennozīmīga, apskatot metiena kļūdu. Tāpat kā iepriekš, katrā grafikā attēloti četri modeļi ar absolūti labākajām sasniegtajām vēr-tībām~-- divi pret treniņa kopu un divi pret testa. Redzams, ka, salīdzinot ar nelielās validācijas kopas trajektorijām, abi modeļi visos gadījumos ir veiksmīgi padevuši atlaišanas signālu, taču pie lielākās apmācības kopas abiem modeļiem tas notiek tikai konkrētā epohu diapazonā. Turklāt izteikta kļūst apmācības ātruma ietekme uz rezul-tātiem. 256-neironu modelis ar apmācības ātrumu $\lambda = 10^{-5}$ ir lietojams pie 900 vai 1200 epohām, bet ar ātrumu $\lambda = 10^{-4}$~-- pie 300 vai 600.

@@

Empīriskā procesa rezultātā izdevies nonākt līdz hiperparametru kopām, kuru ietvaros gan klasiskā, gan rekurentā neironu tīkla ģenerētās trajektorijas gandrīz garantēti konverģē~-- izdevies pārvarēt pozitīvas atgriezeniskās saites režīmus, kad visas iegūtās vērtības strauji diverģē. Izvēlētie ievades un izvades datu formāti, izmantotās optimizācijas mērķa funkcijas, apmācības ātrumi un perceptronu skaita diapazoni ļauj sekmīgi apmācīt modeļus, kuru ģenerētās trajektorijas tīrā autoregresijā (bez nekādas atgrieze-niskās saites no vides) tuvu aproksimē demonstrācijas. Turklāt tās ir bez nevēlamām oscilācijām, lēcieniem pozīcijā un orientācijā vai citiem kvalitatīviem aspektiem, kas neļautu tās praktiski realizēt uz robota.
